Repository: cairo-book/cairo-book
Catalog: po/*.po
Languages: ko, zh_cn

source: Variables stored in the storage struct can be accessed and modified using the `read` and `write` functions, and you can get their address in storage using the `addr` function. These functions are automatically generated by the compiler for each storage variable.
zh_cn: 存储在存储结构中的变量可以使用 `read` 和 `write` 函数进行访问和修改，还可以使用 `addr` 函数获取它们在存储中的地址。这些函数由编译器为每个存储变量自动生成。

source: <span class="caption">Calling the `read` function on the `owner` variable</span>
zh_cn: <span class="caption">调用 `owner` 变量上的 `read` 函数</span>

source: <span class="caption">Calling the `read` function on the `names` variable</span>
zh_cn: <span class=“caption”>调用`names` 变量上的`read` 函数</span>

source: <span class="caption">Calling the `write` function on the `owner` variable</span>
zh_cn: <span class="caption">调用`owner` 变量上的`write` 函数</span>

source: <span class="caption">Calling the `write` function on the `names` variable</span>
zh_cn: <span class="caption">调用 `names` 变量上的 `write` 函数</span>

source: ## Storing custom types
zh_cn: ## 存储自定义结构体

source: ### Structs storage layout
zh_cn: ### 结构体的存储布局

source: On Starknet, structs are stored in storage as a sequence of primitive types. The elements of the struct are stored in the same order as they are defined in the struct definition. The first element of the struct is stored at the base address of the struct, which is computed as specified in [Storage Addresses](#storage-addresses) and can be obtained by calling `var.address()`, and subsequent elements are stored at addresses contiguous to the first element. For example, the storage layout for the `owner` variable of type `Person` will result in the following layout:
zh_cn: 在 Starknet 上，结构会被存储为基本类型序列。结构的元素按照结构定义中的顺序进行存储。结构的第一个元素存储在结构的基地址，该地址根据 [存储地址](#storage-addresses) 中的说明计算，可以通过调用 `var.address()` 获取，后面的元素则存储在与第一个元素相邻的地址。 例如，类型为 `Person` 的 `owner` 变量的存储布局将如下所示：

source: ### Enums storage layout
zh_cn: ### 枚举的存储布局

source: When you store an enum variant, what you're essentially storing is the variant's index and an eventual associated values. This index starts at 0 for the first variant of your enum and increments by 1 for each subsequent variant. If your variant has an associated value, it's stored starting from the address immediately following the base address. For example, suppose we have the `RegistrationType` enum with the `finite` variant, which carries an associated limit date. The storage layout would look like this:
zh_cn: 当您存储一个枚举变体时，您实际上存储的是变体的索引和最终的关联值。这个索引从您的枚举的第一个变体开始为 0，并为每个后续变体增加 1。 如果您的变体具有关联值，它会从基地址之后的第一个地址开始存储。 例如，假设我们有一个带有 `finite` 变体的 `RegistrationType` 枚举，该变体带有关联的截止日期。存储布局将如下所示：

source: ## Storage mappings
zh_cn: ## 存储映射

source: Storage mappings are similar to hash tables in that they allow mapping keys to values. However, unlike a typical hash table, the key data itself is not stored - only its hash is used to look up the associated value in the contract's storage. Mappings do not have a concept of length or whether a key/value pair is set. The only way to remove a mapping is to set its value to the default zero value.
zh_cn: 存储映射类似于哈希表，它们允许将键映射到值。但是，与典型的哈希表不同，不存储键数据本身 - 仅使用其哈希码在合约的存储中查找关联的值。 映射没有长度概念，也没有键/值对是否设置的概念。删除映射的唯一方法是将其值设置为默认的零值。

source: Mappings are only used to compute the location of data in the storage of a contract given certain keys. They are thus **only allowed as storage variables**. They cannot be used as parameters or return parameters of contract functions, and cannot be used as types inside structs.
zh_cn: 映射只用于根据某些键计算合约存储中数据的位置。因此，它们只能作为存储变量使用。它们不能用作合约函数的参数或返回值参数，也不能用作结构体内的类型。

source: To declare a mapping, use the `LegacyMap` type enclosed in angle brackets `<>`, specifying the key and value types.
zh_cn: 要声明一个映射，请使用尖括号 `<>` 包围的 `LegacyMap`类型，指定键和值类型。

source: You can also create more complex mappings with multiple keys. You can find one in Listing 99-2bis like the popular `allowances` storage variable in the ERC20 Standard which maps an `owner` and an allowed `spender` to its `allowance` amount using multiple keys passed inside a tuple:
zh_cn: 你还可以创建具有多个键的更复杂的映射。在示例 99-2bis 中可以找到一个示例，就像ERC20标准中的流行的 `allowances` 存储变量一样，它使用多个键将 `owner` 和允许的 `spender` 映射到其 `allowance` 金额，这些键被传递到一个元组中：

source: <span class="caption">Listing 99-2bis: Storing mappings</span>
zh_cn: <span class="caption">示例99-2bis：存储映射</span>

source: The address in storage of a variable stored in a mapping is computed according to the description in the [Storage Addresses](#storage-addresses) section. If the key of a mapping is a struct, each element of the struct constitutes a key. Moreover, the struct should implement the `Hash` trait, which can be derived with the `#[derive(Hash)]` attribute. For example, if you have struct with two fields, the address will be `h(h(sn_keccak(variable_name),k_1),k_2)` - where `k_1` and `k_2` are the values of the two fields of the struct.
zh_cn: 存储在映射中的变量的存储地址根据 [存储地址](#storage-addresses) 部分的描述进行计算。 如果映射的键是一个结构体，则结构体的每个元素都构成一个键。此外，结构体应该实现 `Hash` trait，可以使用 `#[derive(Hash)]` 属性派生。例如，如果您的结构体有两个字段，则地址将是 `h(h(sn_keccak(variable_name),k_1),k_2)` - 其中 `k_1` 和 `k_2` 是结构体这两个字段的值。

source: ## Contract Functions
zh_cn: ## 合约函数

source: ### 1. Constructors
zh_cn: ### 1.构造器（Constructors）

source: 1. Your contract can't have more than one constructor. 2. Your constructor function must be named `constructor`. 3. It must be annotated with the `#[constructor]` attribute.
zh_cn: 1.您的合约不能有一个以上的构造函数。 2.您的构造函数必须命名为 `constructor`。 3.它必须使用 `#[constructor]` 属性标注。

source: ### 2. Public functions
zh_cn: ### 2.公共函数

source: As stated previously, public functions are accessible from outside of the contract. They must be defined inside an implementation block annotated with the `#[external(v0)]` attribute. This attribute only affects the visibility (public vs private/internal), but it doesn't inform us on the ability of these functions to modify the state of the contract.
zh_cn: 如前所述，公有函数可以从合约外部访问。它们必须定义在带有`#[external(v0)]`属性注解的实现块中。这个属性只影响可见性（public 或 private/internal），但并不影响这些函数修改合约状态的能力。

source: #### External functions
zh_cn: ### 外部函数

source: External functions are functions that can modify the state of a contract. They are public and can be called by any other contract or externally. External functions are _public_ functions where the `self: ContractState` is passed as reference with the `ref` keyword, allowing you to modify the state of the contract.
zh_cn: 外部函数是可以修改合约状态的函数。它们是公共的，可以被任何其他合约或外部调用。 外部函数是 _public_ 函数，其中的 `self：ContractState` 以引用的形式通过关键字 `ref` 传递，使得你可以修改合约的状态。

source: #### View functions
zh_cn: ### 视图函数

source: View functions are read-only functions allowing you to access data from the contract while ensuring that the state of the contract is not modified. They can be called by other contracts or externally. View functions are _public_ functions where the `self: ContractState` is passed as snapshot, preventing you from modifying the state of the contract.
zh_cn: 视图函数是只读函数，允许你访问合约中的数据，同时确保合约的状态不会被修改。它们可以被其他合约或外部调用。 视图函数是 _public_ 函数，其中 `self.ContractState` 被作为快照传入，这会防止你修改合约的状态。

source: > **Note:** It's important to note that both external and view functions are public. To create an internal function in a contract, you will need to define it outside of the implementation block annotated with the `#[external(v0)]` attribute.
zh_cn: > **注意：** 外部函数和视图函数都是公共函数，这一点很重要。要在合约中创建内部函数，您需要在使用 `#[external(v0)]`属性标注的实现块之外定义它。

source: ### 3. Private functions
zh_cn: ### 3.私有函数

source: Functions that are not defined in a block annotated with the `#[external(v0)]` attribute are private functions (also called internal functions). They can only be called from within the contract.
zh_cn: 未在注有`#[external(v0)]`属性的代码块中定义的函数是私有函数（也称为内部函数）。它们只能在合约内部调用。

source: > Wait, what is this `#[generate_trait]` attribute? Where is the trait definition for this implementation? Well, the `#[generate_trait]` attribute is a special attribute that tells the compiler to generate a trait definition for the implementation block. This allows you to get rid of the boilerplate code of defining a trait and implementing it for the implementation block. We will see more about this in the [next section](./ch99-01-03-04-reducing-boilerplate.md).
zh_cn: > 等等，这个`#[generate_trait]`属性是什么？这个实现的trait定义在哪里？嗯，`#[generate_trait]`属性是一个特殊的属性，它告诉编译器为实现块生成一个trait定义。这允许你摆脱为实现块定义trait和实现trait的模板代码。我们将在[下一节](./ch99-01-03-04-reducing-boilerplate.md)中看到更多关于这方面的内容。

source: At this point, you might still be wondering if all of this is really necessary if you don't need to access the contract's state in your function (for example, a helper/library function). As a matter of fact, you can also define internal functions outside of implementation blocks. The only reason why we _need_ to define functions inside impl blocks is if we want to access the contract's state.
zh_cn: 说到这里，您可能还在想，如果您不需要在您的函数（例如，辅助函数/库函数）中访问合约的状态，所有这些是否真的有必要。事实上，您也可以在实现块之外定义内部函数。我们 _需要_ 在实现块内部定义函数的唯一原因是我们想要访问合约的状态。

source: ## Events
zh_cn: ## 事件

source: Events are custom data structures that are emitted by smart contracts during execution. They provide a way for smart contracts to communicate with the external world by logging information about specific occurrences in a contract.
zh_cn: 事件是定制的数据结构，由智能合约在执行期间发出。 它们为智能合约提供了一种与外部世界沟通的方式，即记录合约中所发生的特定事情的信息。

source: ### Defining events
zh_cn: ### 界定事件

source: The `#[derive(starknet::Event)]` attribute causes the compiler to generate an implementation for the above trait, instantiated with the Event type, which in our example is the following enum:
zh_cn: 属性 `#[derive(starknet::Event)]`会使得编译器为上述trait生成一个实现、 在我们的例子中，它是下面的枚举：

source: Each event variant has to be a struct of the same name as the variant, and each variant needs to implement the `starknet::Event` trait itself. Moreover, the members of these variants must implement the `Serde` trait (_c.f._ [Appendix C: Serializing with Serde](./appendix-03-derivable-traits.md)), as keys/data are added to the event using a serialization process.
zh_cn: 每个事件变体成员必须是一个与变体同名的结构体，并且每个变体本身需要实现`starknet::Event`trait。 此外，这些变体的成员必须实现`Serde`trait(_c.f._ [Appendix C: Serializing with Serde](./appendix-03-derivable-traits.md))，因为键/数据是通过序列化过程添加到事件中的。

source: In our contract, we define an event named `StoredName` that emits the contract address of the caller and the name stored within the contract, where the `user` field is serialized as a key and the `name` field is serialized as data. To index the key of an event, simply annotate it with the `#[key]` as demonstrated in the example for the `user` key.
zh_cn: 在我们的合约中，我们定义了一个名为 `StoredName` 的事件，该事件将调用者的合约地址和存储在合约中的名称发送出去，其中 `user` 字段序列化为键，而 `name` 字段序列化为数据。 要索引一个事件的键，只需用`#[key]`注释它，如`user`键的示例所示。

source: When emitting the event with `self.emit(StoredName { user: user, name: name })`, a key corresponding to the name ` StoredName`, specifically `sn_keccak(StoredName)`, is appended to the keys list. `user`is serialized as key, thanks to the `#[key]` attribute, while address is serialized as data. After everything is processed, we end up with the following keys and data: `keys = [sn_keccak("StoredName"),user]` and `data = [address]`.
zh_cn: 当使用 `self.emit(StoredName { user: user, name: name })` 发布事件时，与名称 `StoredName` 相对应的键，特别是 `sn_keccak(StoredName)` 会被添加到键列表中。由于使用了 `#[key]`属性，`user` 被序列化为 key，而地址被序列化为数据。一切处理完毕后，我们将得到以下键和数据：`keys = [sn_keccak("StoredName"),user]` 和 `data = [address]`。

source: ### Emitting events
zh_cn: ### 发射事件

source: # Reducing boilerplate
zh_cn: # 减少冗余模板代码

source: Recall that in order to access the ContractState in a function, this function must be defined in an implementation block whose generic parameter is `ContractState`. This implies that we first need to define a generic trait that takes a `TContractState`, and then implement this trait for the `ContractState` type. But by using the `#[generate_trait]` attribute, this whole process can be skipped and we can simply define the implementation block directly, without any generic parameter, and use `self: ContractState` in our functions.
zh_cn: 回想一下，为了在函数中访问 ContractState，该函数必须定义在泛型参数为 `ContractState` 的实现块中。这意味着我们首先需要定义一个接受`TContractState`的泛型trait，然后为`ContractState`类型实现这个trait。 但是通过使用 `#[generate_trait]` 属性，我们可以跳过整个过程，从而简单地直接定义实现块，不需要任何泛型参数，并在我们的函数中使用 `self.ContractState` 属性。

source: ## Storage Optimization with `StorePacking`
zh_cn: ## 使用`StorePacking`优化存储

source: When writing Cairo smart contracts, it is important to optimize storage usage to reduce gas costs. Indeed, most of the cost associated with a transaction is related to storage updates; and each storage slot costs gas to write to. This means that by packing multiple values into fewer slots, you can decrease the gas cost incurred by the users of your smart contract.
zh_cn: 在编写Cairo智能合约时，优化存储使用以减少 gas 成本是非常重要的。事实上，与交易相关的大部分成本都与存储更新相关；而每个存储槽位写入都需要 gas 成本。 这意味着通过将多个值打包到较少的槽位中，你可以减少智能合约的用户所需的 gas 成本。

source: <span class="caption">Optimizing storage by implementing the `StorePacking` trait</span>
zh_cn: <span class="caption">通过实现 `StorePacking` trait来优化存储</span>

source: If you're not familiar with bit operations, here's an explanation of the operations performed in the example: The goal is to pack the `tiny`, `small`, and `medium` fields into a single `u128` value. First, when packing:
zh_cn: 如果您对位运算不熟悉，这里将解释示例中执行的运算： 我们的目标是将 `tiny`, `small`, 还有 `medium`字段打包成一个 `u128` 值。 首先，打包时：

source: - `tiny` is a `u8` so we just convert it directly to a `u128` with `.into()`. This creates a `u128` value with the low 8 bits set to `tiny`'s value. - `small` is a `u32` so we first shift it left by 8 bits (add 8 bits with the value 0 to the left) to create room for the 8 bites taken by `tiny`. Then we add `tiny` to `small` to combine them into a single `u128` value. The value of `tiny` now takes bits 0-7 and the value of small takes bits 8-39. - Similarly `medium` is a `u64` so we shift it left by 40 (8 + 32) bits (`TWO_POW_40`) to make space for the previous fields. This takes bits 40-103.
zh_cn: - `tiny` 是一个 `u8`，因此我们只需用 `.into()` 将其直接转换为 `u128`。这会创建一个低 8 位设置为 `tiny` 值的 `u128` 值。 - `small` 是一个 `u32`，因此我们首先将它左移 8 位（向左添加 8 位值为 0 的比特），为 `tiny` 占用的 8 位留出空间。然后，我们将 `tiny` 添加到 `small` 中，将它们合并成一个 `u128` 值。现在，`tiny` 的值占 0-7 位，`small` 的值占 8-39 位。 - 同样，`medium` 是一个 `u64`，因此我们将其左移 40 (8 + 32) 位（`TWO_POW_40`），为前面的字段腾出空间。这需要占用 40-103 位。

source: - First we extract `tiny` by bitwise ANDing (&) with a bitmask of 8 ones (`& MASK_8`). This isolates the lowest 8 bits of the packed value, which is `tiny`'s value. - For `small`, we right shift by 8 bits (`/ TWO_POW_8`) to align it with the bitmask, then use bitwise AND with the 32 ones bitmask. - For `medium` we right shift by 40 bits. Since it is the last value packed, we don't need to apply a bitmask as the higher bits are already 0.
zh_cn: - 首先，我们通过与 8 个 1 的位掩码（`& MASK_8`）进行比特 AND（&）来提取`tiny`。这样就分离出打包值的最低 8 位，也就是 `tiny` 的值。 - 对于 `small`，我们右移 8 位 (`/TWO_POW_8`)，使其与位掩码对齐，然后与 32 个 1 的位掩码进行位和运算。 - 对于 `medium`，我们右移 40 位。由于它是最后打包的值，我们不需要应用位掩码，因为高位已经为 0。

source: The rest of the work is done magically by the compiler - if a type implements the `StorePacking` trait, then the compiler will know it can use the `StoreUsingPacking` implementation of the `Store` trait in order to pack before writing and unpack after reading from storage. One important detail, however, is that the type that `StorePacking::pack` spits out also has to implement `Store` for `StoreUsingPacking` to work. Most of the time, we will want to pack into a felt252 or u256 - but if you want to pack into a type of your own, make sure that this one implements the `Store` trait.
zh_cn: 其余的工作由编译器自动完成 - 如果一个类型实现了 `StorePacking` trait，那么编译器将知道它可以使用 `Store` trait 的 `StoreUsingPacking` 实现，在写入之前进行打包，在从存储中读取后进行解包。 然而，一个重要的细节是，`StorePacking::pack` 输出的类型也必须实现 `Store`，以使 `StoreUsingPacking` 正常工作。大多数情况下，我们希望打包到 felt252 或 u256 类型中 - 但是如果你想打包到自定义类型中，请确保该类型实现了 `Store` trait。

source: # Components: Lego-Like Building Blocks for Smart Contracts
zh_cn: # 组件：智能合约的乐高式构建块

source: Developing contracts sharing a common logic and storage can be painful and bug-prone, as this logic can hardly be reused and needs to be reimplemented in each contract. But what if there was a way to snap in just the extra functionality you need inside your contract, separating the core logic of your contract from the rest?
zh_cn: 开发共享通用逻辑和存储的合约可能会很痛苦，而且容易出错， 因为这个逻辑很难重用，需要在每份合约中重新编写。 但是，如果有一种方法可以额外提供您在合约中需要的功能， 并与你的合约的核心逻辑是分离的会怎样呢？

source: Components provide exactly that. They are modular add-ons encapsulating reusable logic, storage, and events that can be incorporated into multiple contracts. They can be used to extend a contract's functionality, without having to reimplement the same logic over and over again.
zh_cn: 组件正好提供了这一点。它们是封装可重复使用的 模块化附加逻辑、存储和事件，可以被整合到多个合约中。 它们可用于扩展合约的功能，而无需一遍又一遍地重新实现相同的逻辑。

source: Think of components as Lego blocks. They allow you to enrich your contracts by plugging in a module that you or someone else wrote. This module can be a simple one, like an ownership component, or more complex like a full-fledged ERC20 token.
zh_cn: 将组件视为乐高积木。它们允许您通过插入您或其他人编写的模块方式增强您的合约。 这个模块可以是一个简单的组件，如所有权组件，或更复杂的，如成熟的 ERC20代币。

source: A component is a separate module that can contain storage, events, and functions. Unlike a contract, a component cannot be declared or deployed. Its logic will eventually be part of the contract’s bytecode it has been embedded in.
zh_cn: 组件是一个单独的模块，可以包含存储、事件和功能。 与合约不同，你不能声明或部署组件。 其逻辑最终将成为它被嵌入的合约字节码的一部分。

source: ## What's in a Component?
zh_cn: ## 组件里面有什么？

source: - Storage variables - Events - External and internal functions
zh_cn: - 存储变量 - 事件 - 外部和内部函数

source: Unlike a contract, a component cannot be deployed on its own. The component's code becomes part of the contract it's embedded to.
zh_cn: 与合约不同，组件不能单独部署。组件的代码成为嵌入到的合约的一部分。

source: ## Creating Components
zh_cn: ## 创建组件

source: To create a component, first define it in its own module decorated with a `#[starknet::component]` attribute. Within this module, you can declare a ` Storage` struct and `Event` enum, as usually done in [Contracts](./ch99-01-02-a-simple-contract.md).
zh_cn: 要创建一个组件，首先在它自己的模块中定义它，并用`#[starknet::component]` 属性。 在此模块中，您可以声明一个 `Storage` 结构和 `Event` 枚举，这通常在[合约](./ch99-01-02-a-simple-contract.md)中。

source: The next step is to define the component interface, containing the signatures of the functions that will allow external access to the component's logic. You can define the interface of the component by declaring a trait with the `#[starknet::interface]` attribute, just as you would with contracts. This interface will be used to enable external access to the component's functions using the [Dispatcher](./ch99-02-02-contract-dispatcher-library-dispatcher-and-system-calls.md) pattern.
zh_cn: 下一步是定义组件接口，其中包含允许从外部访问组件逻辑的函数。 您可以这样定义组件的接口，方法是使用`#[starknet::interface]`属性， 就像你使用合约一样。这接口通过[Dispatcher](./ch99-02-02-contract-dispatcher-library-dispatcher-and-system-calls.md)模式， 用于启用对组件功能的外部访问。

source: The actual implementation of the component's external logic is done in an `impl` block marked as `#[embeddable_as(name)]`. Usually, this `impl` block will be an implementation of the trait defining the interface of the component.
zh_cn: 组件外部逻辑的实际实现是在标记为`#[embeddable_as(name)]`的`impl`代码块中完成的。 通常，这个`impl`块将是一个定义组件接口的trait的实现。

source: > Note: `name` is the name that we’ll be using in the contract to refer to the > component. It is different than the name of your impl.
zh_cn: > 注意：`name`是我们将在合约中用来指代 > 组件的名称。它与 impl 的名称不同。

source: You can also define internal functions that will not be accessible externally, by simply omitting the `#[embeddable_as(name)]` attribute above the internal `impl` block. You will be able to use these internal functions inside the contract you embed the component in, but not interact with it from outside, as they're not a part of the abi of the contract.
zh_cn: 您还可以定义外部无法访问的内部函数， 只需省略内部`impl`块上方的 `#[embeddable_as(name)]` 属性即可。 您将能够在合约内部使用组件，但无法从外部与组件交互，因为它们不是合约 ABI 的一部分。

source: Functions within these `impl` block expect arguments like `ref self: ComponentState<TContractState>` (for state-modifying functions) or `self: @ComponentState<TContractState>` (for view functions). This makes the impl generic over `TContractState`, allowing us to use this component in any contract.
zh_cn: 这些`impl`块中的函数需要类似`ref self:ComponentState<TContractState>`（用于状态修改函数）的参数 或`self:@ComponentState<TContractState>`（用于只读函数）。这使得 impl 基于泛型 `TContractState`，允许我们在任何合约中使用该组件。

source: ### Example: an Ownable component
zh_cn: ### 示例：一个 Ownable 组件

source: > ⚠️ The example shown below has not been audited and is not intended for > production use. The authors are not responsible for any damages caused by the > use of this code.
zh_cn: > ⚠️ 下面显示的示例尚未经过审核，不应适用于 > 产品之中。作者对因 > 使用此代码产生的任何问题概不负责。

source: The interface of the Ownable component, defining the methods available externally to manage ownership of a contract, would look like this:
zh_cn: Ownable 组件的接口，定义的用于管理合约所有权外部可用方法如下所示：

source: This syntax is actually quite similar to the syntax used for contracts. The only differences relate to the `#[embeddable_as]` attribute above the impl and the genericity of the impl block that we will dissect in details.
zh_cn: 这种语法实际上与用于合约的语法非常相似。 唯一的差异与 impl 上方的 `#[embeddable_as]` 属性有关。 我们将详细剖析的 impl 块的泛用性。

source: As you can see, our component has two `impl` blocks: one corresponding to the implementation of the interface trait, and one containing methods that should not be exposed externally and are only meant for internal use. Exposing the `assert_only_owner` as part of the interface wouldn't make sense, as it's only meant to be used internally by a contract embedding the component.
zh_cn: 正如你所看到的，我们的组件有两个 `impl` 块： 一个对应于接口trait的实现，另一个包含不暴露在外部，仅供内部使用方法。 把`assert_only_owner`暴露出来作为接口的一部分是没有意义的， 因为它只是旨在由嵌入组件的合约在内部使用。

source: ## A closer look at the `impl` block
zh_cn: ## 进一步研究 `impl` 块

source: The `#[embeddable_as]` attribute is used to mark the impl as embeddable inside a contract. It allows us to specify the name of the impl that will be used in the contract to refer to this component. In this case, the component will be referred to as `Ownable` in contracts embedding it.
zh_cn: `#[embeddable_as]`属性用于将 impl 标记为可嵌入到合约。 它允许我们指定将在合约中引用此组件。 在这种情况下，组件将在嵌入它的合约中被视为`Ownable` 。

source: The implementation itself is generic over `ComponentState<TContractState>`, with the added restriction that `TContractState` must implement the `HasComponent<T>` trait. This allows us to use the component in any contract, as long as the contract implements the `HasComponent` trait. Understanding this mechanism in details is not required to use components, but if you're curious about the inner workings, you can read more in the [Components under the hood](./ch99-01-05-01-components-under-the-hood.md) section.
zh_cn: 实现本身是泛型的 `ComponentState<TContractState>`， 有着`TContractState` 必须实现`HasComponent<T>` trait的附加限制。 这允许我们在任何实现了`HasComponent` trait的合约中中使用该组件。 使用组件其实不需要你了解此机制的工作原理，但如果您对内部感到好奇，您可以阅读 [组件工作原理](./ch99-01-05-01-components-under-the-hood.md) 部分来学习更多。

source: One of the major differences from a regular smart contract is that access to storage and events is done via the generic `ComponentState<TContractState>` type and not `ContractState`. Note that while the type is different, accessing storage or emitting events is done similarly via `self.storage_var_name.read()` or `self.emit(...).`
zh_cn: 这里与常规智能合约的主要区别之一是访问 存储和事件是通过通用的`ComponentState<TContractState>`类型完成的， 而不是`ContractState`。请注意，虽然类型不同，但访问 存储或发出事件都是是通过类似 `self.storage_var_name.read()`或 `self.emit(...)`实现的。

source: > Note: To avoid the confusion between the embeddable name and the impl name, we > recommend keeping the suffix `Impl` in the impl name.
zh_cn: > 注意：为避免混淆嵌入的名称和 impl 名称，我们 > 建议在 impl 名称中保留后缀“Impl”。

source: ## Migrating a Contract to a Component
zh_cn: ## 将合约迁移到组件
